Quando a gente olha a contribuição social nessa planilha,
aqui vamos até ver aqui o que que tá sendo feito aqui, oh,
está sendo calculado a contribuição social sobre a mesma base de cálculo.
Oh essa mesma base de cálculo, pergunto pra vocês está correto isso?
Vamos até ver no primeiro cenário, olha só vamos voltar aqui
quando a gente olha esse cenário aqui de trinta e dois por cento,
a base de cálculo é a mesma tanto pro I R quanto pro C S, né?
Tá sendo aplicado trinta e dois por cento de presunção porque são
serviços de uma clínica médica e que tem esse percentual de presunção.
No entanto, quando a gente tá no presumido
e a gente vê que as alíquotas menores né,
que a gente tem de oito por cento que a gente tem até mesmo de dezesseis por cento,
ela aplica-se, para
o IRPJ,
Mas para a Contribuição Social sobre o
Lucro Líquido não se aplica esses percentuais para
a Contribuição Social sobre o Lucro Líquido existe o percentual de doze por cento.
Então,
se numa rápida análise a gente sai fazendo e
faz do jeito que tá aqui a contribuição social
aqui já estaria errada porque ela tá sendo calculada
sobre um percentual de presunção de oito por cento.
Então eu já quis trazer de propósito pra você acompanhar comigo,
como que nós vamos arrumar essa planilha aqui agora.
Então nós estamos revisando, eu falo opa, Calma,
aí não finaliza ainda esse planejamento tributário, porque a base de cálculo,
nesse caso, aqui não é a mesma.
A regra legal e tributária
eh do lucro presumido.
Tem um percentual para o IRPJ de presunção e
outro percentual de presunção para a contribuição social.
Então, o que que a gente faz aqui pra ajustar essa planilha?
Primeiramente, a gente vem aqui na base de cálculo do I R. Tá vendo aqui aqui em cima
tá escrito IRPJ e C S L L.
Não vamos apagar c S L L aqui e vamos ter
que criar uma base de cálculo apenas para a contribuição social.
Então a gente inclui aqui uma coluna depois do total do IRPJ,
e colocamos aqui então uma base de cálculo apenas para A, C S.
L? L, que será a contribuição social sobre o
agora.
Sim, né, a gente sabe,
então que o percentual de presunção é de doze por cento vamos até pô aqui embaixo,
oh doze por cento.
Né? Escrever aqui embaixo também
percentual de presunção
da C S L L Tá que aplica-se apenas para a contribuição social sobre o lucro
perfeito. A gente pega em cada trimestre o mesmo faturamento e, aí sim.
Então multiplicamos ele por doze por cento fazendo isso, aí sim estará correto, né?
Porque deixamos do jeito que tava. O IRPJ estava certo.
Porém, a contribuição social não estava certo.
Ela estava com um valor menor do que vai tá. Por quê? Porque o percentual de presunção
ele é menor, né?
Ele é um percentual de presunção,
a verdade é maior ele é um percentual de presunção de doze por cento,
ao invés de oito por cento.
Quando a gente faz isso, aí sim.
Sobre essa base de cálculo nós aplicamos nove por cento,
aplicando então nove por cento.
Veja que a contribuição social Total, então será aqui. Maior, né?
Vamos somar toda essa contribuição social.
Somamos aqui toda ela e aí a gente soma aqui todo o valor.
Vamos até confirmar se as somas aqui estão corretas, né?
Vamos ver aqui Sempre é bom conferir a planilha, né?
Ver se tá tudo somado corretamente.
O total de faturamento aqui é nove milhões e oitocentos.
Olha aqui o a somatória total aqui ela estava incorreta.
Importante sempre conferir, né? E aí a gente chega aqui então? No total tá bom
beleza, Vamos até arrumar aqui a de trás.
Então oh, Porque os totais aqui tava deixando de considerar a última linha,
então nove milhões e oitocentos somando aqui total, né?
Chegamos aqui então,
no total de tributos no primeiro caso deu um
milhão e quarenta e dois mil duzentos e quarenta,
e no segundo caso deu?
Vamos ver aqui se tá correto.
Somando o total do IRPJ, né?
Com a contribuição social em cada trimestre e no ano deu
duzentos e setenta e sete mil oitocentos e quarenta reais.
Quando a gente vai pro planejamento tributário,
a diferença de tributação é enorme, né?
Porque veja que, no caso do IRPJ, ao reduzir trinta e dois por cento de presunção
pra apenas oito por cento de presunção, nós reduzimos o IRPJ total,
olhando em todo trimestre pra cento e setenta e dois mil reais e, no primeiro caso,
ele era setecentos e sessenta mil reais, né?
A própria contribuição social aqui.
No total, no primeiro caso, ela era de duzentos e oitenta e dois mil duzentos,
e quarenta, porque o percentual de presunção era trinta e dois,
mas reduziu pra doze por cento.
Ela reduziu pra cento e cinco mil oitocentos.
E quarenta, quando a gente olha o resultado de planejamento tributário.
No primeiro caso um milhão e quarenta e dois mil e no segundo caso,
duzentos e setenta e sete mil setecentos e
sessenta e quatro mil de redução tributária.
Setenta e três por cento de redução de carga tributária.
É uma gigantesca redução.
Aonde nós reduzimos aqui Oh, Setecentos e sessenta e quatro mil, normalmente,
quem faz planejamento tributário e recuperação
tributária cobra um Honorário por exemplo,
né?
Começa com uma negociação de vinte por cento e às vezes negocia quinze? Dez, né?
Depende da empresa.
Então imagine aqui aplicando um percentual aqui de vinte por cento, né?
Quanto de honorários não seria devido?
Para o consultor tributário, para o advogado,
para o contador que implementa isso em uma clínica médica.
Mais do que isso, muitas vezes, então,
é possível retroagir retificar os últimos cinco anos
e fazer a recuperação tributária dos últimos cinco anos